Harry szybko spojrzał w dół, bo profesor McGonagall ustawiła przed nimi stołek o czterech nogach. Na stołku spoczywała spiczasta tiara czarodzieja, wystrzępiona, poła¬tana i okropnie brudna. Ciotka Petunia nie pozwoliłaby trzymać czegoś takiego w domu.
Może trzeba będzie wyciągnąć z niej królika? - myślał gorączkowo Harry. Zobaczył, że wszyscy wpatrują się w tiarę, więc i on utkwił w niej wzrok. Przez kilka sekund panowała głucha cisza. A potem tiara drgnęła. Szew w po¬bliżu krawędzi rozpruł się szeroko jak otwarte usta i tiara zaczęła śpiewać:

Może nie jestem śliczna, 
Może i łach ze mnie stary, 
Lecz choćbyś świat przeszukał, 
Tak mądrej nie znajdziesz tiary. 
Możecie mieć meloniki, 
Możecie nosić panamy, 
Lecz jam jest Tiara Losu, 
Co jeszcze nie jest zbadany. 
Choćbyś swą głowę schował 
P d pachę albo w piasek, 
I tak poznam kim jesteś, 
Bo dla mnie nie ma masek. 
Śmiało, dzielna młodzieży, 
Na głowy mnie wkładajcie, 
A ja wam zaraz powiem, 
Gdzie odtąd zamieszkacie. 
Może w Gryffindorze, 
Gdzie kwitnie męstwa cnota, 
Gdzie króluje odwaga 
I do wyczynów ochota. 
A może w Hufflepuffie, 
Gdzie sami prawi mieszkają,
Gdzie wierni i sprawiedliwi 
Hogwarta szkoły są chwałą. 
A może w Ravenclawie 
Zamieszkać wam wypadnie 
Tam płonie lampa wiedzy, 
Tam mędrcem będziesz snadnie. 
A jeśli chcecie zdobyć 
Druhów gotowych na wiele, 
To czeka was Slytherin, 
Gdzie cenią sobie fortele. 
Więc bez lęku, do dzieła! 
Na głowy mnie wkładajcie, 
Jam jest Myśląca Tiara, 
Los wam wyznaczę na starcie!

Cała sala rozbrzmiała oklaskami i okrzykami, kiedy tiara zakończyła swój śpiew. Potem skłoniła się przed każdym z czterech stołów i ponownie znieruchomiała.
- Więc musimy po prostu przymierzyć ten kapelusz! - szepnął Ron do Harry’ego. - Zabiję tego Freda, opo¬wiadał mi o pojedynku z trollem.
Harry uśmiechnął się blado. Tak, nałożenie tiary jest na pewno łatwiejsze niż wyczarowanie czegoś z kapelusza, ale wiele by dał, żeby przy tym nikt na niego nie patrzył. Tiara wyglądała na taką, co lubi zadawać mnóstwo pytań, a w tym momencie jakoś nie miał na to ochoty. Gdyby tiara wspomniała o jakimś domu, w którym mieszkają osoby dość wrażliwe i nieco lękliwe, z całą pewnością trafiłby właśnie do niego.
