Ron był markotny do końca lekcji.
- Nic dziwnego, że nikt nie może jej znieść - powie¬dział do Harry’ego, kiedy przeciskali się przez zatłoczony korytarz. - Ona jest koszmarna, naprawdę.
Ktoś wpadł na Harry’ego w tłoku. Była to Hermiona. Harry zobaczył jej twarz - była zalana łzami.
- Chyba to usłyszała.
- No to co? - burknął Ron, ale wyraźnie się zmie¬szał. - Sama musiała zauważyć, że nie ma przyjaciół.
Hermiona nie pojawiła się na następnej lekcji i przez całe popołudnie nikt jej nie widział. Idąc do Wielkiej Sali na ucztę świąteczną, Harry i Ron podsłuchali, jak Parvati Patii opowiada swojej przyjaciółce Lavender, że Hermiona ryczy w łazience i nie chce nikogo widzieć. Ron jeszcze bardziej się zmieszał, ale chwilę później wkroczyli do Wielkiej Sali, gdzie na widok świątecznych dekoracji zapomnieli o Hermionie.
Ze ścian i sklepienia zwisało z tysiąc żywych nietoperzy, a drugie tysiąc śmigało ciemnymi chmarami nad stołami, powodując migotanie płomieni świec, osadzonych w dy¬niach. Tym razem potrawy pojawiły się na złotych półmi¬skach, tak jak podczas bankietu powitalnego.
Harry nakładał sobie właśnie wielkiego pieczonego ziem¬niaka, kiedy na salę wpadł biegiem profesor Quirrell w prze¬krzywionym turbanie i z przerażoną twarzą. Wszyscy za¬milkli, wytrzeszczając oczy, a Quirrell dobiegł do krzesła profesora Dumbledore’a, oparł się o stół i wysapał:
- Troll... w lochach... uznałem, że powinien pan wie¬dzieć.
Wybuchło zamieszanie. Profesor Dumbledore musiał kilka razy wystrzelić purpurowe rakiety ze swojej różdżki, żeby uciszyć salę.
- Prefekci! - zagrzmiał. - Natychmiast zaprowa¬dzić swoje domy do dormitoriów! Percy był w swoim żywiole.
- Za mną! Pierwszoroczni, trzymać się razem! Nie musicie bać się trolli, jeśli będziecie wypełniać moje polece¬nia! Teraz trzymać się tuż za mną. Przejście, najpierw wy¬chodzą pierwszoroczni! Przepraszam, jestem prefektem!
- Jak troll mógł się tu dostać? - zapytał Harry, kiedy szli po schodach.
- Mnie nie pytaj, trolle to naprawdę głupie stwory - odpowiedział Ron. - Może Irytek wpuścił go dla draki.
Po drodze mijali różne grupy, spieszące w różnych kie¬runkach. Kiedy przepychali się przez tłum przerażonych Puchonów, Harry nagle złapał Rona za łokieć.
- Pomyślałem sobie o... Hermionie.
- Że co?
- Ona nic nie wie o trollu. Ron przygryzł wargę.
- No dobra... - burknął. - Ale lepiej niech Per¬cy nas nie zauważy.
Pochylili głowy i przyłączyli się do Puchonów, zmierza¬jących w inną stronę, przemknęli przez opustoszałą część korytarza i pobiegli do łazienki dziewczyn. Właśnie skręcili za róg korytarza, kiedy usłyszeli za sobą szybkie kroki.
- Percy! - syknął Ron, wciągając Harry’ego za wiel¬kiego kamiennego gryfa.
Wyglądając ukradkiem zza posągu, zobaczyli jednak nie Percy’ego, lecz Snape’a. Przebiegł przez korytarz i zniknął im z oczu.
- Co on robi? - szepnął Harry. - Dlaczego nie jest w lochach razem z innymi nauczycielami?
- Żebym to ja wiedział.
Ruszyli za oddalającymi się krokami Snape’a, starając się iść jak najciszej.
- Ty, on idzie na trzecie piętro - szepnął Harry, ale
Ron podniósł rękę.
- Czujesz coś?
Harry pociągnął nosem i poczuł zgniły odór, przywodzą¬cy na myśl stare skarpetki i ubikację, której nikt nie sprząta.
I wówczas to usłyszeli - głuche powarkiwanie i pacnięcia wielkich stóp. Ron pokazał palcem: na końcu ko¬rytarza po lewej stronie czerniało coś wielkiego, co szło w ich stronę. Przywarli do ściany znajdującej się w cieniu, i patrzyli, osłupiali, jak to coś wlazło w plamę księżyco¬wego blasku.
Był to straszny, mrożący krew w żyłach widok. Wysoki na dwanaście stóp, o matowej, granitowoszarej skórze, o wielkim, niezdarnym cielsku przypominającym głaz, z małą, łysą głową sterczącą na czubku jak orzech kokoso¬wy. Miał krótkie nogi, grube jak pniaki, z płaskimi, zrogowaciałymi stopami. Smród, jaki wydzielał, trudno było znieść. W ręku trzymał wielką maczugę, która wlokła się za nim, bo tak długie miał ramiona.
Troll zatrzymał się przy sąsiednich drzwiach i zajrzał do środka. Poruszył długimi uszami, a potem wlazł powoli do środka.
- Klucz jest w zamku - wybełkotał  Harry. - Możemy go zamknąć.
- Dobry pomysł - odpowiedział nerwowo Ron.
Podsunęli się tuż do drzwi, wstrzymując oddechy i mod¬ląc się, by trollowi nie zachciało się wyjść. A potem Harry jednym skokiem stanął przed drzwiami, złapał za klamkę, zatrzasnął drzwi i przekręcił klucz.
- Dobra!
Zarumienieni z emocji i dumni ze swego wyczynu, ru¬szyli z powrotem korytarzem, ale kiedy doszli do rogu, usłyszeli coś, co sprawiło, że serca im zamarły - wysoki, zduszony wrzask, który dochodził wyraźnie zza drzwi, które właśnie zamknęli.
- Och, nie... - wyjąkał Ron blady jak Krwawy Baron.
- To była łazienka dziewczyn! - wydyszał Harry.
- Hermiona! - powiedzieli jednocześnie.
Była to na pewno ostatnia rzecz, jaką teraz chcieli zrobić, ale nie mieli wyboru. Odwrócili się i popędzili z powrotem do owych drzwi, by przekręcić klucz w zamku. Drżąc ze strachu, Harry otworzył drzwi i wbiegli do środka. Hermio¬na Granger przywarła do ściany naprzeciw drzwi, wygląda¬jąc, jakby miała za chwilę zemdleć. Troll zbliżał się do niej, wyrywając po drodze krany.
- Trzeba go skołować! - powiedział Harry do Rona i schwyciwszy jeden z leżących na podłodze kranów, cisnął nim w ścianę.
Troll zatrzymał się kilka stóp od Hermiony. Rozejrzał się wokoło, mrugając głupawo tępymi oczkami, żeby zobaczyć, co narobiło takiego hałasu. Zobaczył Harry’ego. Zawahał się, a potem ruszył ku niemu, podnosząc maczugę.
- Hej, ciastomózgi! - ryknął Ron z drugiej strony i rzucił w niego metalową rurą. Troll nawet nie poczuł, gdy rura trzasnęła go w ramię, ale posłyszał wrzask i znowu się zatrzymał, zwracając swój obrzydliwy pysk w stronę Rona. Harry wykorzystał to i obiegł go naokoło.
